# HW05

1. Разработайте конкретный синтаксис для языка L.
   * Результатом должна быть спецификация языка в `pdf` или `markdown` файле -- как вам удобнее.
   * Спецификация должна включать также и лексическую структуру языка, то есть надо специфицировать, как выглядят:
      * числа
      * идентификаторы
      * какие ключевые слова используются (идентификаторы не могут быть ключевыми словами)
      * какие разделители и типы скобок допустимы
      * ...
   * Лучше совмещать КС грамматику и словесное описание языка -- посмотрите, как это сделано в документации ваших трех самых любимых языков программирования.
   * Это задание креативное, вам надо придумать такой конкретный синтаксис, чтобы вам же его потом было удобно парсить.
   * Есть много особенностей, о которых надо будет подумать, например:
      1. Разделять ли операторы языка разделителями или сделать значимыми переносы строк и отсупы?
      2. Использовать скобки для группировки блоков кода, ключевые слова begin/end или маркеры конца блока, зависящие от того, в контексте какого оператора мы находимся?
      3. Может вы хотите предоставить синтаксический сахар для облегчения синтаксиса?
      4. Как в вашем языке выглядит целое число? `---1`, `+13` и `+-0` -- корректные числа или нет?
      5. Как в вашем языке выглядит идентификатор? Можно ли в идентификаторах использовать какие-нибудь специальные символы?
      6. Как выглядят ключевые слова?
2. Модифицируйте парсер числа, чтобы поддержать унарный минус.
   1. Убедитесь, что парсер выражений, реализованный через `uberExpr` при этом продолжает работать корректно.
   2. Напишите юнит-тесты на парсер числа и выражения: в дополнение к уже имеющимся, особенно если вы решили использовать другой формат чисел.
3. Поддержите в парсере выражений новые бинарные операции и идентификаторы.
   1. Корректные выражения теперь могут содержать идентификаторы: `1+x-y`.
   2. Приоритеты и ассоциативность новых операторов:

         | Приоритет | Оператор             | Ассоциативность   |
         | :-------- | :------------------- | :---------------- |
         | Высший    | ^                    | Правоассоциативна |
         |           | *, /                 | Левоассоциативна  |
         |           | +, -                 | Левоассоциативна  |
         |           | ==, /=, <=, <, >=, > | Неассоциативна    |
         |           | &&                   | Правоассоциативна |
         | Низший    | \|\|                 | Правоассоциативна |

# Замечания

* Написанные юнит-тесты должны проходить.
* Можно добавлять свои юнит-тесты.
* Можно изменять любой код, имеющийся в репозитории, при условии сохранения сигнатур имеющихся функций и юнит-тестов.
* Можно писать задание на любом другом языке, при условии максимального сохранения сигнатур функций, юнит-тестов и предоставление инструкций по сборке и запуску вашего проекта.

# Сборка и запуск

* `stack build` для сборки
* `stack test` для запуска тестов
* `stack exec expr` исполнит соответствующий исполняемый файл

# Мягкий дедлайн: 23:59 22.03

# Жесткий дедлайн: 23:59 23.03